# 国际新闻采集报告 (更新时间: 2026-10-16T08:53:44+00:00)

本轮共新增 **18** 条消息。

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182651)

> Игнорирование проблемы провоцирует распространение преступной практики.
> Посол по особым поручениям МИД России Родион Мирошник упрекнул ООН в лояльном отношении к секретным тюрьмам на Украине, где пытают пленных. Дипломат уверен, что такая политика провоцирует распространение преступной практики. Проблему обсудили с председателем Комитета ООН против пыток Клодом Хеллером в штаб-квартире Организации.
> «Игнорирование или чрезмерно лояльное отношение ООН к факту существования на подконтрольной Киеву территории целой сети "секретных тюрем" для военнопленных провоцирует распространение подобной преступной практики», – сказал Мирошник.
> 🫶
> Мирошник в ходе заседания неформального Совбеза ООН по Украине рассказывал о сети украинских секретных тюрем в прифронтовой зоне. Международные правозащитники
> знают о таких тюрьмах, но не стремятся посетить их
> , заверил посол МИД по особым поручениям.
> ⭐️
> ️️️️️️️
> Подписаться на Zvezdanews
> 📬
> Zvezdanews в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182652)

> Путин наградил медалью «За спасение погибавших» воспитательницу детского сада из Оренбургской области Лию Галееву.
> В феврале она защитила детей от нападения мужчины с ножом в Бугуруслане.
> «За смелые и решительные действия при спасении людей в экстремальных условиях наградить медалью "За спасение погибавших" Галееву Лию Наилевну - воспитателя муниципального бюджетного дошкольного образовательного учреждения муниципального образования "город Бугуруслан" "Детский сад присмотра и оздоровления Nº1", Оренбургская область», - говорится в документе.
> 🫶
> Инцидент, о котором идет речь, произошел 5 февраля. Вооруженный ножом мужчина проник на территорию детского сада. Он успел ранить одну из воспитательниц.
> 👏
> Пройти к детям ему не позволила Лия Галеева, которая вместе с коллегой Людмилой Платоновой удерживала злоумышленника до прибытия полиции.
> ⭐️
> ️️️️️️️
> Подписаться на Zvezdanews
> 📬
> Zvezdanews в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182653)

> 🫶
> Зеленский не хочет урегулирования конфликта на Украине.
> В этом уверен президент США Дональд Трамп.
> "Он не хочет урегулирования. Он говорит, что хочет урегулирования, но он не хочет. Я не большой поклонник Зеленского", - сказал американский лидер в интервью телеканалу Newsmax.
> Что еще сказал Трамп по поводу конфликта на Украине:
> 🔻
> Конфликт на Украине можно будет решить, однако уже без Зеленского;
> 🔻
> Зеленский не очень хороший человек, чтобы иметь с ним дело;
> 🔻
> Договариваться с Зеленским сложнее, чем с Путиным;
> 🔻
> Украина при Байдене распродала полученные от США ракеты;
> 🔻
> Еще раз заявил о необходимости проведения выборов на Украине.
> ⭐️
> ️️️️️️️
> Подписаться на Zvezdanews
> 📬
> Zvezdanews в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182654)

> Непреодолимый рубеж: на защиту неба заступил новейший зенитный артиллерийский комплекс «Цитадель».
> Одно из его преимуществ - автоматизированная система наведения на основе искусственного интеллекта. Обнаружение цели, ее захват и уничтожение происходят за считанные секунды.
> «Система РЛС находит цель, командир расчета передает ее нам. Мы ее идентифицируем, видим ее скорость, дальность и уже ведем до того момента, как можем ее поразить. В зависимости от дальности, время уничтожения примерно 15 секунд», - рассказал оператор боевого модуля ЗАГ-30 «Цитадель» с позывным Соболь.
> Комплекс уже поступает на вооружение. Главная «фишка» «Цитадели» -  боеприпасы с программируемым подрывом. Система наведения сама рассчитывает время. Снаряд взрывается, образуя плотное облако осколков, которое накрывает дрон или ракету. На счету комплекса уже сотни сбитых целей, среди которых и крылатые ракеты большой дальности «Фламинго».
> «Для "Цитадели" нет неудобных целей. Для реактивного типа беспилотника нам требуется три патрона. То есть - один выстрел. Один раз нажал и по три патрона "Цитадель" может выпустить», - объяснил начальник расчета ЗАГ-30 «Цитадель» с позывным Белый.
> «Цитадель» одинаково хорошо справляется с одиночными и групповыми целями. Успешная интеграция комплекса в систему ПВО страны -
> важный шаг в укреплении обороноспособности.
> 📬
> Не грузит видео?
> Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182655)

> 🤩
> 🧠
> Будущее наступило: Tesla представила летающий электрический спорткар.
> Roadster во время демонстрации перелетел через препятствие, сделав переворот вокруг себя, забрался на изогнутую рампу и "спрыгнул" с нее.
> Удерживаться на поверхности даже вверх колесами автомобилю помогла
> специальная система вентиляторов
> , создающая прижимную силу.
> Начать серийное производство модели Tesla планирует
> в 2028 году.
> 📬
> Не грузит видео?
> Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182656)

> 👊
> Этой ночью ВС РФ нанесли удары беспилотниками по объектам портовой инфраструктуры Украины, а также морским судам, задействованным в интересах ВСУ.
> В результате удара в Одесской области поражен
> логистический центр "Блум"
> в Теплодаре, который использовали для хранения грузов военного и двойного назначения, предназначенных для обеспечения ВСУ.
> Кроме того, на переходе морем поражен
> сухогруз
> , доставлявший в порт "Одесса" грузы военного назначения.
> ⭐️
> Подписаться на Zvezdanews
> 📬
> Zvezdanews в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182657)

> 🔥
> Яркое пламя после удара по нефтехранилищу в Хмельницкой области.
> Что еще поразили ВС РФ:
> ▪️
> объекты энергетической инфраструктуры в Луцке Волынской области.
> ▪️
> складские помещения в Киеве.
> ▪️
> склады в Ровно.
> 📬
> Не грузит видео?
> Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182662)

> 👀
> В Польше прямо во время прямого эфира арестовали бывшего военного, который критиковал армию.
> На трансляциях Матеуш Риттер рассказывал о неготовности армии и критиковал власти и Минобороны за бряцание оружием в сторону России.
> 〰️
> Что вы создали? Это армия, готовая к войне с Россией? Да? Тогда, надеюсь, что своих детей вы пошлете в первых рядах
> 〰️
> Как только видео о проблемах в польских силовых структурах начали получать огласку, Риттеру и его семье стали угрожать. А во время последнего прямого эфира парня задержали.
> Он обвиняется в публичном оскорблении премьер-министра и министра обороны.
> 📬
> Не грузит видео?
> Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182664)

> 🔥
> Четыре склада дронов и ракетно-артиллерийского вооружения поразили ВС РФ в районе Запорожья, Эсхара и Морозовки в Харьковской области.
> Удары наносили "Геранями".
> 📬
> Не грузит видео?
> Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182665)

> 😳
> Питерский блогер Егор Семенов признался, что снимал постанову с 92-летней блокадницей.
> Он записал разъяснительный ролик, в котором признался, что
> Людмила Викторовна — его родная бабушка
> . А те 6,2 млн рублей, на которые он открыл сбор, действительно были предназначены ей на жилье. По его словам, все пожертвования целы и лежат на счету бабушки.
> Также он заверил, что
> ни собственной квартиры, ни машины у них нет
> : нынешнее жилье находится в залоге у банка, а машину он продал в этом году, чтобы частично закрыть кредиты.
> При этом администрация Калининского района подтвердила, что у пенсионерки
> была квартира на улице Демьяна Бедного
> . После ее продажи в 2019 году она приобрела новую, которая сейчас оформлена на двух внуков — Егора и Александру.
> В комментариях нашлось много недовольных подписчиков, которые повелись на историю о том, что молодой человек безвозмездно помогал якобы незнакомке.
> Они обвиняют Егора в том, что он втянул бабушку в мошенничество.
> 📬
> Не грузит видео?
> Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182666)

> 🔥
> Яркое пламя после удара по нефтехранилищу в Хмельницкой области.  Что еще поразили ВС РФ:
> ▪️
> объекты энергетической инфраструктуры в Луцке Волынской области.
> ▪️
> складские помещения в Киеве.
> ▪️
> склады в Ровно.
> 📬
> Не грузит видео? Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182667)

> 🎶
> Башкирскую группу Ay Yola включили в первый раунд голосования премии "Грэмми".
> Музыканты проходят в бюллетене в двух категориях:
> ▪️
> "Лучший альбом глобальной музыки";
> ▪️
> "Лучшая аранжировка для инструментов и вокала".
> 69-я ежегодная церемония вручения наград "Грэмми" состоится 7 февраля 2027 года. На ней будут отмечены лучшие записи, композиции и исполнители за год
> .
> ⭐️
> Подписаться на Zvezdanews
> 📬
> Zvezdanews в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182668)

> 🤷‍♂️
> У Украины закончились ракеты для американских систем ПВО Patriot, сообщает CNN. Теперь она более уязвима, отмечает издание.  О том, что перехватчики заканчиваются, было известно еще в середине августа.
> ⭐️
> Подписаться на Zvezdanews
> 📬
> Zvezdanews в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182669)

> "Миша, из-за тебя медведя не видно, отойди!"
> 🙈
> В Бурятии жители Гусиноозерска напугали хищника. От грозных шагов и рева Михаила, зверь пустился в бега.
> 📬
> Не грузит видео? Смотрите в MAX

---

### 频道: @zvezdanews (international / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/zvezdanews/182670)

> 💪
> ВС РФ за неделю освободили 12 населенных пунктов
> , сообщает Минобороны.
> ⭐️
> Подписаться на Zvezdanews
> 📬
> Zvezdanews в MAX

---

### 频道: @tass_agency (military / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/tass_agency/400588)

> ⚖️
> Суд продлил до 6 ноября срок содержания под стражей фигурантам дела о покушении на генерал-лейтенанта Владимира Алексеева — Виктору Васину*, его сыну Павлу Васину* и исполнителю покушения Любомиру Корбе*, передает корреспондент ТАСС.  * Внесены в перечень…

---

### 频道: @tass_agency (military / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/tass_agency/400589)

> ▶️
> РЖД начали тестировать посадки в "Сапсаны" с использованием биометрии. Запуск в постоянную эксплуатацию планируется в 2027 году, передает корреспондент ТАСС.
> Видео: Юлия Золотарева/ТАСС
> ✔️
> Подпишись на ТАСС в "Максе"

---

### 频道: @tass_agency (military / ru)
- **发布时间**: `未知`
- **原文链接**: [点击访问](https://t.me/tass_agency/400590)

> ⚡️
> ВС РФ за неделю освободили 12 населенных пунктов, сообщает МО.

---

